Title: Bakešovic svatba (po slovensky svadba)
Date: 2014-10-28 22:24:00
Author: Zuzka


Do naší pražínské schránky přistála pozvánka na svatbu Bakiho a Denisy, takže
jsme neváhali a den po Žánkově návratu se Stockholmu jsme vyrazili na cesty. CK
Maky nás naštěstí bez kalamit dopravila do Košic a ubytovali jsme se v hotýlku
Stadion.

V sobotu dopoledne jsme přijeli k Majerčákům domů, kde jsme vyzvedli nevěstu,
ženicha a fotografa Jardu. Měli jsme totiž za úkol asistovat při fotosession v
parku - občas jsme při focení něco přidrželi a hlavně jsme se snažili udržovat
veselou náladu. Já osobně bych jako modelka hodinové focení asi nevydržela, ale
Bakešům to šlo skvěle. :)

Po focení jsme u Majerčáků cinkli první štamprdli, něco málo pojedli a pomalu
byl čas vyrazit ke kostelu. Potkali jsme cestou jiný novomanželský pár, ale Baki
vyhodnotil, že má hezčí nevěstu. :) Před kostelem se k nám rozvážným tempem až z
Tater přišoural Péťa Krásný, který řešil vtipný problém s rozpadlou botou.
Lepidlo naštěstí zachránilo situaci! Ve dvě hodiny jsme podle instrukcí
vytvořili "špalír" a obřad mohl začít...

Poté, co jsme zamáčkli slzu za novomanžele, nahnali nás na společné focení a do
autobusu směřujícího na hostinu. Tu zahajoval Žánek svým proslovem, pěkně od
srdíčka to pověděl a snad se to všem líbilo, po něm Tinka (Denisy sestra) ve
svém přípitku shrnula, jak se sympaťák Martin postupně vetřel do rodiny. Zase
jsme zamáčkli slzu a pak už jsme se veselili u hostiny.

Cimbálovku po čase vystřídal DJ se skvělou vlastností netrefit se do vkusu
svatebčanů a mixovat nemixovatelné, ale ani to nás od reje na parketech
neodradilo. V jeden okamžik se fakt nenápadně vytratila většina mužů, když
přišel na řadu únos nevěsty. Tu asi po půl hodině ženich úspěšně objevil na
Plese upírů a přivedl ji pěkně zpět na začepčení a půlnoční redový tanec. 

Dobře jsme se bavili i nadále, a tak nám ani moc nevadilo, že kdesi v koutě
zůstal zcela zapomenut svatební dort. Co se s ním nakonec stalo, to netušíme,
pravědpodobně ho snědli. A nebo to byla jen atrapa...?

Každopádně, byla to krásná akce a jsme moc rádi, že jsme se jí mohli osobně
zúčastnit.
